ကျွန်တော် စိတ်အဝင်စားဆုံးက
အရည်သွေးပြည့်သထက်ပြည့်မီနေတဲ့ ကော်ဖီပါ
ကျွန်တော် coffee အရမ်းကြိုက်တယ်
ကျွန်တော်ညတိုင်း ကော်ဖီသောက်ဖို့ပဲတွေးမိပြီး
အမျိုးအစားအားလုံးလိုလို သောက်ဖြစ်ပါတယ်
ပြီးတော့ ကျွန်တော်တွေးမိသွားတာ ကျွန်တော့်လို
ကော်ဖီသောက်တဲ့လူ အယောက်၅၀သာရှာနိုင်ရင်
ကျွန်တော့်အိမ်လခ ကျေသွားလောက်တယ်.
ဒီတော့ ကျွန်တော် ကော်ဖီစေ့တွေကို လှော်ပြီးရောင်းတယ်
ဒါပေမယ့် လတော်တော်ကြာမှ ကော်ဖီတစ်ပေါင်
ရောင်းရတယ်
အဲ့တုန်းက ကော်ဖီသိပ်မလှော်တတ်သေးဘူး
အဲ့ဒါကြောင့်နောက်ဆုံး မလုပ်ဘဲရပ်ထားလိုက်တယ်
ကျွန်တော့်မှာငွေလည်းသိပ်မရှိခဲ့ဘူး
အဲ့တုန်းက လေဟာပြင်ဈေးမှာ လက်ကားဝယ်ရင်
ပြား၈၀၊ ပြား၉၀ လောက်ပဲရှိမယ်
လက္ကားရောင်းဈေးက ၃.၇၅ ရှိပြီး
ကျွန်တော့်အိမ်လခက ဒေါ်လာ၈၅၀ရှိတယ်
ကော်ဖီအကြောင်းပြောရင်
မင်း ဝိုင်တွေ၊ပေါင်မုန့်တွေ၊ချောကလက် တွေ၊ဘီယာတွေ
ကိုလည်းစဉ်းစားမိမှာပဲ
သူတို့တွေက အမျိုးတူတူပဲလေ
၎င်းတို့က ဈေးကွက်အလယ်မှာအလျှံအပယ်
ရှိနေတယ်
ဒါပေမယ့် ဒီမုန့်ဖုတ်ဆိုင်တွေ က အရင်ရာစုနှစ်တွေတုန်းက
ဘီယာချက်စက်ရုံတွေပေါ်ထွက်သလို
ပေါ်ထွက်လာခဲ့တယ်
ကျွန်တော်တို့ကော်ဖီလုပ်ငန်းလုပ်တာကံကောင်းတယ်ပြောရမယ်
ဘာလို့လဲဆိုတော့ ဝိုင်လုပ်ငန်းက ကျွန်တော်တို့
လုပ်သင့်တာတော်တော်များများကို လမ်းညွှန်ပေးခဲ့တယ်
ကော်ဖီပြုလုပ်ပုံက အစ ဝိုင်လုပ်ငန်းကနေ
လက်ဆင့်ကမ်း သင်ယူနိုင်ခဲ့တယ်
ကျွန်တော် ကမ္ဘာမှာ အကောင်းဆုံးကော်ဖီစေ့နဲ့
အကျော်ကြားဆုံး ချက်လုပ်နည်းကို ရှာဖွေခဲ့တယ်
ပြီးတော့ ဝယ်သူတွေရဲ့လက်ထဲကို ရောက်ဖို့အစွမ်းကုန်ကြိုးစားခဲ့တယ်
ကျွန်တော် ဒီ လေသုံးလှော်စက်တွေ ကိုစမ်းကြည့်တယ်
ဒါတွေက လေပူသုံးပေါက်ပေါက်ဖောက်စက်တွေနဲ့ပုံစံတူတူပဲ
အစေ့တွေ ကိုဖြည်းဖြည်းနဲ့
သေချာမွှေပေးတယ်
အစေ့တစ်စေ့ချင်းစီကို အကွဲစေဘဲ မျက်နှာပြင်နှစ်ဖက်လုံး
ကို ညီညာစွာ ကျက်စေတယ်
ဒီစက်နဲ့ လှော်ထားတဲ့ ကော်ဖီကိုသောက်ရတာ
အရမ်းကို နူးညံ့မွှေးပျံ့ပျစ်နှစ်ပြီး ခါးသက်မှုလည်းမရှိဘူး
အရသာက သေလောက်တယ်
အဲ့အရသာက ကျွန်တော့်ကို အဲ့ဘိုးအေကြီး ဒီလှော်စက်တွေထွင်ခဲ့တဲ့
ချက်ရှ်ကျောင်းတွေရှိတဲ့ ကော်ဗာလီ လို အော်ရီဂွန်လို
နေရာမျိုးရောက်သွားသလိုခံစားရစေတယ်
ကျွန်တော်အဲ့စက်တစ်လုံး ဝယ်ပြီး ကန်စကိစ်မြို့ ကိုပို့လိုက်တယ်
ဒီတော့ ကျွန်တော့်ငွေ ၁၇၀၀၀ ထဲက ၄ထောင်လောက်ထွက်သွားတယ်
ကံဆိုးချင်တော့ ကျွန်တော် ဆိုင်တံခါးကို မကြည့်မိဘူး
လှော်စက်က မြေအောက်ခန်းထဲမှာမဆန့်ဘူးဖြစ်နေတယ်
ဒီတော့ အဲ့စက်ထည့်လို့ရအောင် တံခါးကိုဖျက်ဖို့
လူရှာရတာတင်
နှစ်ပတ်လောက်ကြာသွားတယ်
အဲ့စက်ကိုလည်းထည့်လို့ရရော
လေအေးပေးစက်အတွက်နဲ့တင် မီတာခတော်တော်ကုန်သွားတယ်
ပထမဆုံးရောင်းထွက်တဲ့ အချိန်ကို ကျွန်တော်လုံး၀ မှတ်မိမေတုန်းပဲ
ပန် ဆိုတဲ့ အမျိုးသမီးက
လှည်းကလေးနဲ့ စိန့်လုခ် က မက်ဆန်တာမှာ ကော်ဖီရောင်းတယ်
သူက ကျွန်တော့်ဝါသနာကိုနှစ်သက်ပုံရပါတယ်
နောက်သူနဲ့ ခင်တာကြာလာတော့
ကျွန်တော်ဆီက ကော်ဖီ ၁၀ပေါင်တောင်မှာခဲ့တယ်
ဒီတော့ကျွန်တော် ဆိုင်ကို တစ်ချိုးတည်းပြေးပြီး
မြေအောက်ခန်းထဲကိုဆင်း
ကော်ဖီတွေလှော်ပြီး သူ့ဆီပြေးရောင်းတော့တာပေ့ါ
ဒီတော့သူ ကအဲ့ဒါဘာတွေလဲလို့မေးတယ်
ကျွန်တော်က ခင်ဗျားမှာတာတွေလေဆိုတော့
ရှင်ဘယ်ကရလဲလို့ပြန်မေးတယ်
ကျွန်တော်လည်း မခံနိုင်ဖြစ်ပြီး
ဘယ်ကရ ရမှာလဲ
ကိုယ်တိုင်လှော်လာတာပေါ့လို့ပြန်ပြောလိုက်တယ်
ဒါဆိုဘယ်မလဲ လို့သူမေးတော့
ကျွန်တော်က မြေအောက်ခန်းထဲမှာလို့ပြောလိုက်တယ်
သူက ကော်ဖီစေ့ထုပ်ကို ကိုင်ကြည့်ပြီး
အခုထိနွေးနေသေးတယ်၊ အနံ့ကလည်းရှယ်ပဲလို့ပြောတယ်
ဒါနဲ့ကျွန်တော်လည်း အတွေးရလာတယ်
အဲ့နောက် ကျွန်တော် Wile E. Coyote ကာတွန်းထဲကလို
တစ်ဆိုင်ဝင်တစ်ဆိုင်ထွက်လိုက်ရောင်းတော့တာပဲ
ကျွန်တော့်နဲ့အတူကော်ဖီနံ့လေးတွေပါလာတာကိုခင်ဗျားသတိထားမိမှာပါ
အဲ့ ပထမဆုံး ဒီဇင်ဘာလ( ၁၉၉၃)မှာ
ကျွန်တော် ဒေါ်လာ ၁၁၀၀ဖိုးရောင်းပြီးပြီ
ကျွန်တော်ငွေတော်တော်ရတယ်ဆိုရမယ်
နောက်လမှာလည်း ဒေါ်လာ ၃၀၀၀လောက်ရခဲ့တယ်
ဒီနှစ်ကုန်သွားတော့
ဒေါ်လာ ၄၅၀၀၀၀ရတယ်၊ အဲ့နောက်တော့ ဒေါ်လာ ၁သန်းကျော်သွားတယ်
နောက်တော့ ၂သန်းနီးပါးရလာတယ်... စသဖြင့်ပေါ့